@ O que é Internet

- Introdução ao tema

# História

1969 - EUA, Arpanet (Departament de Defesa, guerra fria, interigar laboratórios, primeiro e-mail)
1982 - Universidades, Holanda, Dinamarca e Suécia
1987 - Liberado o uso comercial ons EUA
1992 - CERN cria a World Wide Web (Dados acessíveis a qualquer pessoa com acesso à Internet)

# No Brasil

1988 - Fapesp, UFRJ, LNCC
1994 - Uso comercial (EMBRATEL)
2000 - Banda Larga

# Exercício final

Qual foi o primeiro domínio criado?

"Em 1984, foram estabelecidos os sete primeiros domínios de primeiro nível (TLDs), que são as terminações dos endereços web, como “.com”, “.net” ou “.org”. O primeiro domínio registrado foi o symbolics.com, em 1985, por uma fabricante de computadores em Massachusetts, nos Estados Unidos.

Nessa época, qualquer um poderia registrar um domínio gratuitamente. Só a partir de 1995 esse procedimento se tornou pago. A empresa de consultoria tecnológica Network Solutions foi a primeira com a habilidade cobrar pelos registros."

[https://www.techtudo.com.br/noticias/2018/07/a-historia-dos-dominios-de-internet.ghtml]

E o primeiro blog?

"Coincidência ou não, o primeiro blog da internet foi criado por um brasileiro.

Em 1994, o cientista do MIT Media Lab, Claudio Pinhanez, criou um site chamado “Open Diary” — e isso explica muita coisa sobre a nossa percepção atual desse canal — com o objetivo de contar um pouco sobre a sua vida."

[https://rockcontent.com/br/blog/historia-dos-blogs/#:~:text=Os%20primeiros%20blogs,pouco%20sobre%20a%20sua%20vida.]

Qual foi a primeira compra feita pela Internet?

"Mas afinal o que é que foi vendido pela primeira vez na internet? Um CD de Sting (Ten Summoner's Tales). A transação ocorreu a 11 de agosto de 1994 e foi feita através de uma tecnologia que permitiu encriptar os dados do cartão de crédito. O CD custou 12,48 dólares, mais os custos de envio."

[https://www.dn.pt/sociedade/sabe-qual-foi-a-primeira-venda-online-4908976.html#:~:text=Mas%20afinal%20o%20que%20%C3%A9,mais%20os%20custos%20de%20envio.]

Qual o site mais antigo em atividade?

[https://symbolics.com/]

- Termos-chave

download/upload
navegador/browser
banda Larga
cache
crack
email
emoticons/emoji
gif/jpg/png
host
HTML
HTTP
ícone
link
login/logon
logout/logoff
mp3
multimídia
nick
online/offline
pixel
spam
URL
vírus
backup
blog
(cyber)bullyng
3G/4G/5G
cookies
firewall
hacker
IP
keylogger
phishing
click bait
fake news
podcast
vlog
pop-up
youtuber

# Exercício final

Você conhecd algum termo que não foi abordado aqui? Alguma gíria, alguma palavra, expressão ou sigla utilizada na internet, nos bate-papos, em jogos online?

afk (Away From Keyboard)
tankar (1 - [Games] Aguentar muito dano em jogos. 2 - Não conseguir se segurar sobre certa coisa.)
flop (Flop pode ser usado quando uma coisa não teve sucesso. Quando ela foi ruim, quase ninguém gostou. Ou quando alguém só fala ou escreve coisas inúteis, sem grande significado, como carinhas, emoticons, spams, etc.)

[dicionarioinformal.com.br]

- A Internet atualmente

134 milhões de brasileiros têm acesso à Internet

# Exercício final

Na sua vida pessoal, houve alguma mudança em relação ao acesso à internet e ao consumo de dados online? Por exemplo: vídeos, jogos, música, troca de mensagens, compras, alimentação, notícias, cursos...

"A partir do início da pandemia eu comecei a fazer mais compras online, ir mais atrás de cursos online, usar mais o twitter para saber de notícias, e até jogar mais ocasionalmente jogos online"

@ Como funciona a Internet

- Objetivos da aula

1. Redes
2. Backbone
3. Provedor de acesso
4. Provedor de serviço
5. Usuário final

- O que são redes

www
DNS
IP
Classes de redes
127.0.0.1 (localhost)

# Exercício final

Use o terminal de comandos para descobrir o endereço de sites famosos

No Windows:
1. Aperte as teclas SUPER + R
2. Digite cmd e aperte ENTER
3. Na terminal, digite ping + "endereço do site"

Google:

(www.google.com)[2800:3f0:4001:823::2004]

@ TCP/IP, portas, roteadores, switches e modems

- Objetivos da aula

1. TCP/IP 
2. Portas
3. Roteadores, switches e modems

- TCP/IP e UDP

TCP: Transmission Control Protocol
IP: Internet Protocol

Camadas:

1. Física (placa de rede)
2. Rede (IP)
3. Transporte (TCP, UDP)
4. Aplicação (FTP, SMTP, HTTP)

UDP:

rápido
não confiável
"carro do ovo"
livestream

TCP:

um pouco mais lento
voltado à conexão
handshake
integridade, ordem dos dados
aplicativo de mensagens de texto

- Portas (ports)

20: FTP
22: SSH
25: SMTP
53: DNS
80: HTTP
443: HTTPS

- Roteadores, switches e modems

Modem:

Modulator-demodulator;
Hardware que converte dados em um formato que possa ser transmitido e lido de um computador para o outro;

Roteador:

Distribui internet para um ou mais dispositivos de uma rede;
Pode fazer a comunicação entreredes;
Pode ser "burro";

Switch:

Distribui internet (inteligentemente ou sob demanda) para um ou mais dispositivos de um a rede;
Criado para ser "inteligente";

# Exercício final

O gmail costuma usar portas próprias, que não são as padrões de SMTP e POP3. Tente descobrir quais são elas.

"Incoming connections to the IMAP server at imap.gmail.com:993 and the POP server at pop.gmail.com:995 require SSL. The outgoing SMTP server, smtp.gmail.com, requires TLS. Use port 465, or port 587 if your client begins with plain text before issuing the STARTTLS command."

[https://developers.google.com/gmail/imap/imap-smtp#:~:text=Incoming%20connections%20to%20the%20IMAP,before%20issuing%20the%20STARTTLS%20command.]

O programador que trabalha com a Internet costuma usar bancos de dados, como o MySQL e, claro, servidor web como o Apache. Que tal você se adiantar e já descobrir quais são as portas usadas por estes sistemas?

"Port 3306 is the default port for the classic MySQL protocol (port), which is used by the mysql client, MySQL Connectors, and utilities such as mysqldump and mysqlpump."

[https://dev.mysql.com/doc/mysql-port-reference/en/mysql-ports-reference-tables.html#:~:text=Port%203306%20is%20the%20default,such%20as%20mysqldump%20and%20mysqlpump.]

"By default, Apache web server is instructed to listen for incoming connection and bind on port 80. If you opt for the TLS configuration, the server will listen for secure connections on port 443."

[https://www.tecmint.com/change-apache-port-in-linux/#:~:text=By%20default%2C%20Apache%20web%20server,secure%20connections%20on%20port%20443.]

@ Celular, internet e outros dispositivos

- Objetivos da aula

1. Dados móveis
2. Wi-fi
3. Bluetooth

- Dados móveis

SMS (custo zero para as operadoras)
MMS (áudio, vídeo)
Conexões móveis
    1G (Analógico, 10 Kbps)
    2G (GSM)
    GPRS ("2.5G")
    EDGE ("2.75G")
    3G (7Mbps)
    4G (22.1 Mbps)
    5G (10 Gbps)

- Wi-fi

Empresa IEEE (padrões para wi-fi)

Segurança
    WEP (Chaves de 64 bits e de 128 bits)
    WPA (chave trocada periodicamente)
    WPA2 (AES) (802.11I) (Mais segurança, mais processamento)

Dispositivos na rede
    Impressoras
    Chromecast
    IoT

- Bluetooth

Conexão ponto-a-ponto
    Versão 5.0 : 50 Mbps

# Exercício final:

Na sua vida pessoal, houve alguma mudança em relação ao acesso à internet e ao consumo de dados online? Por exemplo: vídeos, jogos, música, troca de mensagens, compras, alimentação, notícias, cursos...

Aparentemente, a velocidade de conexão da internet e de dispositivos sem fio aumentou consideravelmente.

@ Browser, sites, aplicativos e webserver

- Objetivos da aula

1. O que é um browser e como ele interpreta a Internet
2. O que é um site, aplicativo, e-commerce
3. O que é um web-server e onde encontrá-localhost

- Browser

Sabe identificar várias LP (linguagem de programação), linguagens de marcação e conteúdo multimedia

Plug-ins ou add-ons que ajudam na navegação

Possui cache e cookies

Página estática vs dinâmica
    Exemplo de página dinâmica: YouTube

# Exercício final

Entre no site http://archive.org/web/
Pesquise como eram antigamente os sites mais famosos de hoje em dia

- Site, aplicativo, e-commerce

Site
    Página da Internet
    Diversos propósitos
    Podem ser feitas em diversas LP
    D/XHTML caindo em desuso

Aplicativo
    Um software que é executado no navegador
    Terminologia entre site, programa, software e aplicativo já quase não existe diferença (ganhando o mesmo significado)

E-commerce
    Comércio eletrônico
    Site de compra e venda com sistema de pagamento
    Sistema de pagamento pode ser exterior ao site

# Exercício final

Boleto só existe no Brasil?
Débito é uma invenção brasileira?
Sites hoje em dia usam mais sistemas próprios de pagamento ou terceirizados?
Faça uma busca pelo Google e verifique se aparece mais resultados que são sites, programas ou aplicativos.

- Web-server

- Stacks

- Frotend/Backend/Fullstack

