AULA 01 - Introdução a Algoritmos

    O que é um algoritmo?
        Tecnologias utilizam de algoritmos no dia a dia
        São conjuntos de passos finitos e organizados que, quando executados, resolvem um determinado problema
        Traçam uma "Rotina"
        Obedecem uma sequência lógica
        Tem um padrão de funcionamento


AULA 02 - Primeiro Algoritmo

    Algoritmos computacionais:
        São passos a serem seguidos por um módulo processador
        e seus respectivos usuários que, quando executados na ordem correta,
        conseguem realizar determinada tarefa.

    Módulo processador:
        Tudo aquilo que pode ser programável

    Passos:
        Lógica de programação
        Escrever em uma linguagem de programação
        Usar em um sistema

    Ferramentas para Algoritmos:
        Fluxograma
        Nassi Shneiderman
        Portugol (VisuAlg)

    VisuAlg comandos:

        Atalhos:
            // inicia uma estrutura básica vazia
            '!' seguido de 'Ctrl + space'

        Saída:
            escreva("frase") ou Escreva("frase")
            escreval("eswcreva e pula uma linha")
            var
                identificador: tipo
            Atribuição:
                identificador <- 'variavel'
            escreva("mensagem", msg)    

    Variáveis:
        São informações guardadas em espaços na memória



    Indentificadores:
        1. Deve começar com uma letra
        2. Os próximos podem ser letras ou números
        3. Não pode utilizar nenhum símbolo, exceto _
        4. Não pode conter espaços em branco
        5. Não pode conter letras com acentos
        6. Não pode ser uma palavra reservada

    Tipos primitivos
        Inteiro (1, 3, -5, 198, 0)
        Real (0.5, 5.0, 9.8)
        Caractere ("Gustavo", "Algoritmo", "123")
        Logico (vardadeiro, falso)


AULA 03 - Comando de Entrada e Operadores

    Comandos de entrada:
        var1, var2: tipo
        escreva("digite a var1: ")
        leia(var1)
        escreva("digite a var2: ")
        leia(var2)

    Operadores aritméticos:
        Adição (+)
        Subtração (-)
        Multiplicação (*)
        Divisão (/)
        Divisão inteira [parte inteira da divisão] (\)
        Exponenciação (^)
        Módulo [resto da divisão] (%)

    Ordem de precedência:
        1. Parênteses
        2. Exponenciação
        3. Multiplicação / Divisão
        4. Adição / Subtração

    Obs: Ao fazer alguma divisão, a variável é convertida para o tipo 'real'

    Funções aritméticas:
        Abs(num)       | Valor absoluto
        Exp(base, pot) | Exponenciação
        Int(real)      | Valor inteiro
        RaizQ(num)     | Raiz quadrada
        Pi             | Retorna pi
        Sen(num)       | Seno (rad)
        Cos(num)       | Cosseno (rad)
        Tan(num)       | Tangente (rad)
        GraupRad(num)  | Graus para rad

    
AULA 04 - Operadores Lógicos e Relacionais

    verdadeiro/falso

    Operadores relacionais:
        Maior que (>)
        Menor que (<)
        Maior ou igual a (>=)
        Menor ou igual a (<=)
        Igual a (=)
        Diferente de (<>)

    Operadores lógicos:
        - e
        - ou
        - não/nao

    Ordem de precedência:
        1. Parênteses
        2. Exponenciação
        3. Multiplicação / Divisão
        4. Adição / Subtração
        5. Relacionais
        6. Lógicos


AULA 05 - Introdução ao Scratch

    Download and install Scracth - https://scratch.mit.edu/download/scratch2
    Use online editor - https://scratch.mit.edu/


AULA 06 - Exercícios Resolvidos de Algoritmos

    Exercícios feitos no VisuAlg e Scratch (ex01 ao ex05)

    // 4 casas, sendo 1 após a vírgula 
    escreva(var:4:1)

    ex05:
        empréstimo
        20% de juros
        quantas parcelas
        valor total
        valor de cada parcela


