@ MUNDO 1

AULA 01 - Seja um Programador

    Por que ser Programador?
        A humanidade está precisando de pessoas que saibam Programador

    site: code.org

    Daqui a 10 anos precisaremos de cerca de 1.4 milhão de vagas de programadores
    e teremos cerca de apenas 400 mil programadores

    Exemplos:
        Termostato [Google]
        Carros auto-guiados (Self-drive car) [Google]

    "Todos nesse país deveriam aprender a programar, pois isso nos ensina a pensar" [Steve Jobs]

    Vantagens:
        Resolver problemas mais rápido
        Mais criativo
        Espírito de Comunidade (compartilhamento)
        Aprenda as coisas mais rápido
        Inglês e Matemática os mesmos do dia-a-dia

    Maiores obstáculos:
        Falta de compromisso
        Excesso de pressa
        Poucos exercícios práticos
        Não valorizar a base
        Achar que já sabe tudo

    Programar é difícil?
        Não, mas também não é facil
        Programar não é facil, mas não pode ter pressa
        Não é tão diferente quanto aprender um instrumento novo

    Principais profissionais programadores:
        Desktop
        Web
        Mobile
        IoT (sistemas embarcados)
        Games

    Um novo "idioma"
        O idioma nosso não é o mesmo do computador
        Quem "traduz" isso para uma linguagem do comp são os programadores
        Ex: Java, C++, PHP, Python, Ruby, Swift, Asp, JS


AULA 02 - Para que serve o Python?

    De onde vem o Python?

        1982 - Amsterdam, Holanda
        Linguagem ABC - Guido Van Hossum

        CWI
        Programa de Tv - Monty Python Flying Circus
        Livros da O' Relly

        EUA - 1995
        CP4E - Computer programming for everybody [Darpa]

        PSF - 2001 (Python software foundation)
        Financiadores:
            Microsoft
            Google
            Globo.com

        RaspiberryPi (educacional)

        2005 - Guido on Google
        2013 - Guido on Dropbox

    O Python é:

        Linguagem de propósito geral

        Facil e intuitivo

        Multiplataforma

        Batteries included

        Livre (código aberto)

        Organizada

        Orientada a objetos
        
        Muitas bibliotecas

    Zen of Python (Tim Peters):

        Bonito é melhor que feio
        Simples é melhor que complexo
        Legibilidade conta
        Erros nunca devem passar silenciosamente
        Agora é melhor que nunca

    Principais áreas:

        Inteligência Artificial
        Biuotecnologia
        Computação 3D

    Quem usa Python?

        Zope
        Air Canada
        bitTorrent
        Globo
        Google (cradles)
        YouTube
        NASA
        Industrial Light & Magic
        AutoDesk
        Blender
        Gimp
        RaspiberryPi
        Arduino

        Games:
            Frets on Fire
            Eve Online
            Civilization IV
            Battle Field 2


AULA 03 - Instalando o Python3 e o IDLE

    Como o Python funciona?
        Intrérprete: Conversão de idiomas
        Linguagem humana X Linguagem de máquina (binários)
        Interpretador: Linguagens de programação

    Windows:
        Não vem pré-instalado
        Ir para o site: https://www.python.org/
        Downloads -> Windows -> última versão compatível (Windows x86-64 executable installer)
        Instalar no instalador (clicar 2 vezes no arquivo baixado)
        Teclar Win + R , digitar cmd para abrir o prompt de comando
        Digitar python no prompt e teclar Enter
        Iniciar -> python IDLE


    Linux:
        Vem pré-instalado alguma versão
        Ir para o terminal
        sudo apt-get install python3.8
        se preciso: sudo apt-get install "python Idle"

    MacOS:
        Vem pré-instalado alguma versão
        Ir para o site: https://www.python.org/
        Downloads -> MacOS -> última versão compatível
        Instalar no instalador


    Comandos no python:
        import this (Zen of Python, by Tim Peters)
        print('escreva alguma coisa aqui')


AULA 04 - Primeiros comandos em Python3

    Delimitadores de mensagens: 'aspas simples ou duplas'
    toda função/comando deve estar contido em parênteses (comando)
    print() função que 'escreve' na tela
    vírgula separa tipos diferentes na mesma mensagem
    ex: print('Olá' , 5)

    Em python toda variável é um objeto
    Uma variável recebe "=" algo
    input('mensagem?') escreve a mensagem e recebe o que o usuário digitar

    Abrir no IDLE File -> New File
    Escrever os comandos e instruções
    Salvar o script em uma pasta e dar um nome
    Dar "Run -> Run Module" ou apertar a tecla F5

    Desafio 01:

        Crie um script Python que leia o nome de uma pessoa
        e mostra uma mensagem de boas-vindas 
        de acordo com o valor digitado.

    Desafio 02:

        Crie um script Python que leia o dia,
        o mês e o ano de nascimento de uma pessoa 
        e mostra uma mensagem com a data formatada.

    desafio 03:

    Crie um script Python que leia dois números
    e tente mostrar a soma entre eles.


AULA 05 - Instalando o PyCharm e o QPython3

PyCharm (Communit):
    IDE - Integrated Development Enviroment
    https://www.jetbrains.com/pycharm/
    Importante ter também Python3 instalado
    
    Linux:
        Download, save file, copy to home directory
        Open terminal, cd pycharm..../, cd bin, ./pycharm.sh, enter

QPython3:
    On Android (Google play store)


AULA 06 - Tipos Primitivos e saída de Dados

    Tipos primitivos:
        int() - converte para valor inteiro
        float() - converte para valor real
        bool() - converte para boolean [True/False]
        str() - converte para string["/']

    Comentário de uma linha: #
    Atalho para comentário: Ctrl + /

    print('A soma entre {0} e {1} vale {2}'.format(n1, n2, s))

    var.isnumeric() - verifica se a variável é um valor inteiro
    var.isalpha() - verifica se a variável é uma string
    var.isalnum() - verifica se a variável é alfanumérico
    var.isupper() - verifica se a variável esta em maiúsculo

    Desafio 04:
        Faça um programa que leia algo pelo teclado e mostre na tela o seu tipo primitivo e todas as informações possíveis sobre ela

