Extraído da plataforma DIO:

Estamos chegando ao final do nosso curso sobre comunicação no trabalho remoto. Ficamos muito felizes que você tenha acompanhado até aqui. Vamos agora a um pequeno resumo dos temas que passamos nesse curso.

Nós começamos falando que comunicação é um dos pontos mais cruciais a serem trabalhados para se fazer parte de um time distribuído. Pois é pela comunicação que se constroem todos os outros processos e técnicas necessários para fazer o trabalho remoto funcionar.

Depois abordamos a comunicação dentro do ambiente digital e vimos as duas principais formas de comunicação que fazem parte do dia a dia remoto. A comunicação síncrona e assíncrona.

Falamos sobre a comunicação síncrona primeiro. A comunicação síncrona é aquele tipo de comunicação que ocorre exatamente ao mesmo tempo. Então demos alguns exemplos:

- Uma conversa presencial;
- Uma ligação telefônica;
- Ou até uma videoconferência.

Como a videoconferência é o tipo de comunicação síncrona mais utilizado quando se trabalha remotamente passamos por um guia sobre:

- Como se preparar para uma videoconferência;
- Como agir durante uma videoconferência;
- O que fazer depois de uma videoconferência.

Depois, falamos sobre a comunicação assíncrona que é aquele tipo de comunicação que não ocorre exatamente ao mesmo tempo, ou não-simultânea e demos alguns exemplos:

- Mandar um email;
- Conversar por qualquer ferramenta de chat;
- Ou falar em fóruns ou threads de discussão.

Entendemos que por causa da comunicação assíncrona, a comunicação escrita vai ocupar boa parte do nosso dia de trabalho. Então, para melhorar nossas práticas dentro da comunicação assíncrona, demos algumas dicas sobre como se comunicar bem por texto.

E finalizamos os conteúdos do curso falando sobre outra parte importante da comunicação que é se fazer presente e abordamos diretrizes sobre como fazer isso remotamente.

Lembrando sempre de ser consistente porque não adianta você seguir todas as dicas dessa lista, mas só fazer elas uma vez. Isso vale não só para as dicas de se fazer presente, mas para todas as outras práticas que apresentamos aqui.

Agora vamos indicar algumas ferramentas que podem ajudar a colocar tudo que você viu aqui em prática:

Ferramentas para teste de internet:

- Fast
- Speedtest
- Teste do Google

Ferramentas para Videoconferência:

- Zoom
- Whereby
- Meet

Ferramentas para Chat:

- Slack
- RocketChat
- Teams
- Basecamp

Ferramentas para ajudar a passar mensagens assíncronas:

- Quicktime
- Loom
- Annotate

Então chegamos ao final. Com esse curso você já sabe agora como se comunicar de forma bem mais efetiva e eficaz dentro de um ambiente remoto, sem perder nada do que quer dizer, sabendo como lidar com videoconferências e como se conectar com seu time.