Extraído da plataforma DIO:

Remote Starter Kit Um kit para começar uma equipe remota com essas ferramentas poderosas e testadas pela equipe Hanno. https://www.remotestarterkit.com/
Remote Tools Ferramentas especificamente curadas para a comunidade de trabalho remoto Remote Tools - Discover top remote tech products
The Productivity Stack do Hive Várias ferramentas categorizadas em grupos e focadas em aumentar a sua produtividade The Productivity Stack | Hive
Remote Tools Rising Stars Artigo da Remote How sobre ferramentas que estão ganhando notoriedade em 2020 Remote Tools Rising Stars — Best Tools For Remote Workers To Watch In 2020 | Remote-how
Por último a Versus, um site inteiramente dedicado a você achar alternativas a uma ferramenta que você tem em mente que tenha a mesma funcionalidade e propósito. Versus: Find alternatives

########################################

Depois que você já entendeu o projeto e começou a se integrar com os processos e ferramentas da sua equipe, falamos sobre como definir o seu dia a dia naquele projeto. Pois algumas pequenas mudanças na forma que organizamos o nosso dia, podem ser a diferença entre ter um dia mais produtivo levando uma vida muito mais equilibrada e perder o controle das expectativas e das entregas.

Falamos sobre a diferença entre escopo fechado e escopo priorizado, como trabalhar com escopo priorizado dentro do contexto de desenvolvimento de softwares é melhor e como aplicar essas práticas no seu dia a dia.

No último vídeo, passamos por várias preparações que podem ajudar a sua atuação em projeto a ser um sucesso. Porém, a verdade é que, na prática, mesmo com todas as preparações e precauções tomadas até agora, alguns problemas podem aparecer no decorrer do projeto.

A melhor forma de estar preparado para resolver esses problemas é identificar os sinais iniciais para conseguir lidar com eles enquanto ainda são pequenos e não quando viraram uma bola de neve.

Quando você entrar em um novo time provavelmente vai ter que usar a ferramenta de gerenciamento de projetos daquele time, mas vamos indicar algumas ferramentas aqui nesse vídeo para você já ir se familiarizando em como eles funcionam e até poder começar a fazer a sua organização pessoal:

- Trello
- Asana
- Todoist
- Things

Então chegamos ao final, com esse curso você sai preparado para entrar em um novo time remoto e já começar seu novo projeto sabendo o que fazer e como se organizar. Coloque essas coisas em prática e fique cada dia 1% melhor, você já está preparado para dar esse passo.

###############################################

Começamos explorando de onde veio a ideia de trabalhar e um escritório. Vimos que essa ideia de Oito horas de trabalho, oito horas de recreação, oito horas de descanso foi uma definição um pouco arbitrário, mas que funcionou na época pois era bem melhor do que o que estava acontecendo antes.

Concluímos então que esse regime de 8h por dia 5 dias por semana teve um nascimento relativamente recente na nossa história e que essa definição teve relação com as tecnologias emergentes e disponíveis, assim como com demandas sociais de época.

Falar então de local de trabalho e várias dicas e boas práticas sobre como criar ou adaptar o seu espaço de trabalho. Além disso, falamos da importância de se estabelecer uma área dedicada só ao trabalho na sua casa, café ou coworking.

Depois falamos sobre os vários desafios que você pode encontrar nessa jornada de adaptação para você poder percebê-los antes mesmo que eles apareçam, esses desafios foram:

- Desafio: Isolamento
- Desafio: Burnout e balanço entre vida pessoal e profissional
- Desafio: Cuidados pessoais
- Desafio: Limitações Técnicas

Depois disso, falamos sobre produtividade e como montar a sua rotina de modo a maximizar a sua produtividade. Abordamos que produtividade e o tempo não são diretamente proporcionais um ao outro e como as interrupções são prejudiciais a nossa produtividade.

Por último falamos sobre cuidados pessoais com a nossa saúde mental e física e como podemos nos preparar para praticar mais ainda o autocuidado ao trabalhar remotamente.

Como não poderia faltar, aqui vão algumas indicações de ferramentas para você colocar em prática o que falamos nesse curso:

Ferramentas para desligar notificações

- muzzleapp
- Parallels

FERRAMENTAS PARA BLOQUEAR DISTRAÇÕES

- Freedom App
- SelfControl
- FocusMe
- StayFocusd

FERRAMENTAS PARA GERENCIAMENTO DE TEMPO

- Focus Booster
- Pomodoneapp
- Pomotodo

E assim fechamos o nosso curso, mas a sua jornada não acaba aqui. Trabalho remoto é algo novo então é comum que você tenha que treinar, retreinar e se adaptar todos os dias. Agora você já deu o primeiro passo e sabe para qual caminho seguir, é só continuar caminhando